# Компанія з розробки андроїд додатків «Name»

1. **Вступ**

У цьому документі описуються запити зацікавлених осіб, в якості яких виступають представники компанії «Name», по відношенню до команды з розробки додатків «Name»

1.1. **Мета**

Метою документа є визначення основних вимог до функціональності, продуктивності і експлуатаційної придатності, а також визначення бізнес-правил і технологічних обмежень, що пред&#39;являються до команди з розробки.

1.2. **Контекст**

Перелік вимог, перерахованих в цьому документі, є основою технічного завдання до розробку андроїд додатків від компанії «Name»

2. **Короткий огляд продукту**

Компанія з розробки додатків «Name» являє собою команду спеціалістів для створення андроїд додатків розважального, навчального, новинного та бізнес напрямку.

3. **Ділові правила і приписи**

3.1. **Призначення команди**

Функціональність команди спрямована на написання програм-додатків для андроїд, надання інформаційних послуг користувачам додатків, пов&#39;язаним з оформлення та управлінням покупок у додатках, сплата безготівковим розрахунком. Результатом оформлення послуги у додатку є заповнений рахунок-фактура, який передається клієнту електронним листом.

3.2. **Політика взаємин з клієнтом**

Клієнтом компанії «Name» є фізична особа, яка представляє свої інтереси і (або) інтереси однієї або декількох компаній (юридичних осіб).

Політика взаємовідносин з клієнтами компанії ґрунтується на наданні їм різних інформаційних послуг в залежності від категорії, яка присвоюється кожному клієнту адміністратором компанії, і не залежить від того, інтерес якій компанії він представляє в кожному конкретному випадку.

Цінова політика по відношенню до клієнта визначається в залежності від його категорії і не залежить від того, інтерес якій компанії він представляє в кожному конкретному випадку.

3.3. **Організація обслуговування клієнтів**

За кожним клієнтом закріплюється електронній чек, який є реквізитом для сплати преміум додатків, також являється підтвердженням особи користувача.

3.4. **Характеристика ділового процесу**

Управління компанією здійснюється адміністратором команди, який взаємодіє з менеджерами по обслуговуванню клієнтів.

Адміністратор компанії несе відповідальність за створення, зміни та видалення інформації про додатки, клієнтів та здійснення покупок всередині додатку, а також за управління правами доступу клієнтів.

Оператор 1С виробляє первинну обробку імпортованої з компанії інформації, приймає рішення про прийняття замовлень, оформлених через службу підтримки, приймає рішення про розсилку рахунків-фактур, розсилає повідомлення менеджерам.

3.5. **Сценарій обробки замовлення в додатках компанії «Name»**

Передумова - клієнт є зареєстрованим користувачем.

1. Клієнт оформляє замовлення.

2. Замовлення реєструється в базі даних компанії.

3. Оператор 1С виробляє синхронізацію даних «1С - компанія».

4. Оператор 1С приймає рішення про прийом замовлення (також передбачається автоматичний режим прийому всіх замовлень).

5. Рахунок-фактура відправляється електронним листом клієнта.

6. Клієнт відповідає на лист з рахунком-фактурою, не змінюючи теми (зміст листа довільна), що є фактом підтвердження замовлення.

7. Оператор 1С отримує підтвердження замовлення, переводить замовлення в довідник рахунків-фактур

8. Події, пов&#39;язані з обслуговуванням замовлення, фіксуються в базі даних 1С курирує менеджером.

3.6. **Сценарій реєстрації нового клієнта**

Передумова - клієнт не є зареєстрованим користувачем.

1. Клієнт заповнює реєстраційну карту.

2. Реєстраційні дані клієнта фіксуються в базі даних компанії.

3. Оператор 1С виробляє синхронізацію даних «1С - компанія».

4. Оператор 1С призначає для клієнта менеджера

3.7. **Сценарій обробки інформації про нову компанію**

Передумова - клієнт є зареєстрованим користувачем.

1. Клієнт заповнює дані про нову компанію, інтереси якої він представляє (заповнюються дані, достатні для оформлення рахунку-фактури).

2. Дані про нову компанію фіксуються в базі даних компанії.

3. Оператор 1С виробляє синхронізацію даних «1С - компанія».

4. Оператор 1С здійснює «прив&#39;язку» клієнта до існуючої компанії (контрагенту) або створює нового контрагента.

5. У разі нового контрагента менеджер отримує від клієнта всю необхідну інформацію про нову компанію і фіксує її в базі даних 1С.

3.8. **Конфіденційність інформації**

З метою забезпечення конфіденційності інформації відсилання пошти здійснюється тільки на ту адресу електронної пошти, який використовується клієнтом в якості імені для входу.

4. **функціональність**

Основні вимоги до функціональності, що пред&#39;являються зацікавленими особами до предмету розробки, відносяться до чотирьох категорій:

- Інтеграція програмного забезпечення;

- Модифікація функціональності робочого місця оператора 1С;

- Модифікація функціональності робочого місця адміністратора компанії;

- Модифікація функціональності, доступної для користувачів компанії.

4.1. **Робоче місце оператора 1С**

Робоче місце оператора 1С являє собою набір форм і пунктів меню, які забезпечують виконання таких функцій:

1. Синхронізація даних з сервером компанії.

2. Попередня обробка замовлень та платежів в додатках.

3. Реєстрація нових клієнтів, зареєстрованих через додатки.

4. Процедура розгляду заяв про клієнтів на надання додаткової інформації.

5. Попередня обробка інформації про нові контрагентів (компаніях) і їх зв&#39;язку з контактними особами.

4.2. **Робоче місце адміністратора Інтернет-магазину**

Функціональність, доступна адміністратору, базується на наданої sqlite. Нижче описані тільки її зміни і доповнення.

**Формування каталогу платі**** жної системи додатків**

Адміністратор повинен мати можливість створювати ієрархії категорій платних додатків та послуг, імпортованої з 1С.

**Формування додаткових відомостей про платежі**

Адміністратор повинен мати можливість для кожного додатку і (або) категорії створювати довідкові та технічні матеріали у вигляді попередньо завантажених на сервер файлів і (або) Інтернет-посилань.

4.3. **Функціональність, доступна користувачам інтернет-магазину**

Функціональність, доступна користувачам додатків компанії, базується на наданої sqlite. Нижче описані тільки її зміни і доповнення.

**Авторизація доступу до ресурсів**

Користувач повинен мати можливість отримувати основні та додаткові інформаційні послуги

**Отримання документів по електронній пошті**

Користувач повинен мати можливість отримувати документи електронною поштою.

До основних документів належать заповнені рахунки-фактури.

До додаткових документів відносяться стан балансу замовлень і розширене стан балансу платежу.

**Управління даними про клієнта**

Управління даними про клієнта повинні бути доповнені засобами, що дозволяє додавати, змінювати і видаляти відомості про компанії, інтереси яких представляє клієнт. Відповідальність за правильність заповнення особистих даних несе клієнт.

5. **Практичність**

5.1. **Локалізація**

Кожен користувач додатками може використовувати всі його можливості незалежно від місця розташування. Також додатки мають багато перекладів на всі розповсюдженні мови.

5.2. **Підтримка версій і конфігурацій 1С**

При переході зацікавленими особами на інші версії ПО 1С, що відрізняються в структурах довідників і обробках даних, потрібно адаптація модуля синхронізації даних.

5.3. **Інтерфейс адміністратора**

Зовнішній вигляд і функціональність інтерфейсу робочого місця адміністратора повинні відповідати вимогам, викладеним у цьому документі, і описуються детально в документі 9.2

5.4. **Інтерфейс клієнта**

Зовнішній вигляд і функціональність інтерфейсу робочого місця клієнта повинні відповідати вимогам, викладеним у цьому документі, і описуються детально в документі 9.3

5.5. **Інтерфейс оператора 1С**

Зовнішній вигляд і функціональність інтерфейсу робочого місця оператора 1С повинні відповідати вимогам, викладеним у цьому документі, і описуються детально в документі 9.4

6. **Надійність**
 
6.1. **Працездатність підсистем**

Працездатність бази даних 1С та sqlite не повинна порушуватися при відсутності (запізненні) синхронізації. При відсутності синхронізації сервіс повинен здійснювати автономне функціонування в режимі накопичення інформації.

6.2. **Резервне копіювання і відновлення даних**

Створення резервних копій баз даних повинно здійснюватися незалежно засобами 1С і sqlite.

7. **Технологічне правила і обмеження**

7.1. ** Операційне оточення і базове програмне забезпечення**

Програмне забезпечення 1С / 7.7 (Windows).

Програмне забезпечення sqlite / 3.30.1

Програмне забезпечення MySQL / 4.0.18 (Windows / Linux)

Програмне забезпечення Apache / 2.0 (Windows / Linux)

Програмне забезпечення PHP / 4.3.11 (Zend: 1.3.0) (Windows / Linux)

7.2. **Конфігурація програмного забезпечення**

Конфігурація ПЗ на стороні замовника здійснюється розробником на етапі налагодження тільки в тій частині, яка безпосередньо відноситься до предмету розробки.

8. **Вимоги до комплектації**

Зацікавленим особам передається інформаційний носій (CD ROM), що містить все необхідне для установки і функціонування ПО компанії (крім ПО 1С) і електронні версії документації проекту.

9. **Вимоги до документації**

Вся документація проекту розробляється спільно зацікавленими особами і розробником.

В документацію проекту, яка передається зацікавленим особам, входять:

9.1. **Компанія «Name». Запити зацікавлених осіб**

Описує загальні вимоги зацікавлених осіб до предмету розробки.

9.2. **Інтерфейс робочого місця адміністратора**

Регламентує набір функцій і зовнішній вигляд інтерфейсу робочого місця адміністратора.

9.3. **Інтерфейс робочого місця клієнта**

Регламентує набір функцій і зовнішній вигляд інтерфейсу клієнта.

9.4. **Інтерфейс робочого місця оператора 1С**

Регламентує набір функцій і зовнішній вигляд інтерфейсу оператора 1С.

9.5. **Інструкція по установці програмного забезпечення**

Описує всі процедури, пов&#39;язані з установкою і налаштуванням ПО, необхідні для установки сервісів компанії.

9.6. **Шаблон HTML - сторінки**

Являє собою приклад HTML - сторінки, які можуть бути використані зацікавленими особами як основа для оформлення матеріалів в дизайн-стилі додатків компанії.

## Співробітники:
- Дудка Максим - тімлід, фулстэк програміст
- Рахуба Вероніка - проджект менеджер, фронтэнд програміст
- Іванов Володимир - техлід, а також відповідальній за гіт, фулстэк програміст
- Рибніков Євгеній - фронтэнд програміст
- Федорцев Кирил - бэкэнд програміст
- Мельнійчук Богдан - бэкэнд програміст
- Литвиненко Родіон - фронтэнд програміст
